ส่งคนไปเพิ่มหรือขอรับ
ใช่แล้ว
นี่ก็ล่วงเลยมาสองวันแล้ว
ยังไม่มีใครนำยาอมตะกลับมาเลยนะ
สองวัน…
กลุ่มต่อไปจะต้องทำผลงานได้ยอดเยี่ยมแน่ๆ
เพราะครั้งนี้
มียามาดะ อาซาเอมอน ชูเก็น
กับสี่ยอดนินจาแห่งอิวะงาคุเระ
ร่วมเดินทางไปด้วย
อีกทั้งยังมีสมาชิกนินจากว่าอีก 50 คน
เปรียบเสมือนเรือนำโชค
สำหรับกลุ่มที่ล่วงหน้าไปก่อนเลยละ
ไอ้ขุนนางไร้สมองนั่น
งานแค่นี้จะส่งคนมาทำไมตั้งเยอะแยะ
ผู้นำนินจานั่นก็ต้องมีเจตนาแอบแฝงเป็นแน่
ท่านอาโอกิ
มีอะไรหรือเปล่าขอรับ
ต่อให้เจอเหตุการณ์คับขัน
พวกเราก็เตรียมพร้อมรับมืออยู่แล้ว
พวกเจ้าจะคุมคนขนาดนี้ไหวจริงๆ น่ะเหรอ
อีกอย่าง
สองคนตรงนั้นไม่มีอันดับด้วยไม่ใช่หรือไง
ไม่ต้องกังวลไปหรอกขอรับ
เด็กหนุ่มคนนั้นคือยามาดะ อาซาเอมอน คิโยมารุ
ที่ยังไม่มีอันดับเพราะอายุยังไม่ถึงเกณฑ์
แต่ความสามารถของเขา
ไม่ทิ้งอันดับหนึ่งหรือสองในกลุ่มผู้ใช้วิชาดาบเลย
ส่วนนี่คือยามาดะ อาซาเอมอน อิสุซุ
แม้เป็นสตรี แต่นางแข็งแกร่ง
และมีดาบมหึมาคู่กาย
นางเคยอยู่ในหน่วยพิเศษของทางการ
หน่วยนี้รู้จักกันในนาม “อุระยูรุชิ”
ตามกฎแล้วจะไม่มีอันดับ
แต่ความสามารถเทียบเท่ากับ
“โอคุยูรุชิ” ที่ได้รับการรับรองเลย
แถมเรายังมีท่านจิกกะที่ฝีมือไร้ข้อกังขาอีกด้วย
ถูกต้อง ฝีมือของข้าไร้ข้อกังขาอยู่แล้ว
พวกเราไม่คิดจะเป็น
เพียงแค่ผู้คุมอย่างเดียวหรอกขอรับ
พวกเราเองก็จะ
พยายามเต็มที่เพื่อสหายของเราเช่นกัน
งั้นเหรอ
ถ้าไม่สบายใจ
ให้ข้าแสดงวิชาดาบให้ดูเอาไหมล่ะ ตาลุงกร๊วก
นี่ คิโยจัง
ก็เล่นมาดูถูกข้า
เพียงเพราะข้าไม่มีอันดับเองนี่นา
ได้ยินแล้วของมันขึ้น
ยังไงข้าก็แกร่งกว่าตาลุงนั่นแน่นอน
ไม่ได้นะ
ถ้าไม่ขัดละก็ ข้าสังหารทุกคนที่นี่ให้เลยก็ได้นะ
เชิญตามสบาย
เอ๊ะ ข้าตั้งใจฟันไม่ให้โดนนะเนี่ย
แต่เขาเล่นไม่หลบเลยจริงๆ ไม่สนุกเลยแฮะ
มันเสียมารยาทกับท่านนินจาเขานะ
เก็บดาบซะ คิโยจัง
เธอก็เหมือนกันนั่นแหละ ยัยตัวยักษ์
สองคนนี้จะไหวจริงๆ ไหมเนี่ย
ไม่ได้ๆ
ซามูไรจะมาทะเลาะกัน
เพราะเรื่องแบบนี้ไม่ได้นะ
ไม่ต้องใส่ใจพวกเราหรอก
ขะ ขออภัยที่ทำกิริยาน่าอับอายเช่นนี้ค่ะ
ไม่เลย ชีวิตนินจาถือเป็นของผู้เป็นนาย
ในภารกิจนี้ ท่านยามาดะคือนายของพวกเรา
หากคลางแคลงใจละก็
เชิญเลือกใครก็ได้ตามใจเลย
จะให้คนผู้นั้นลงจากเรือ
หรือจะสังหารทิ้งฐานหมิ่นเกียรติก็ย่อมได้
เพื่อแสดงความภักดีของเราต่อผู้เป็นนาย
งั้นเจ้าละกัน ไหนแสดงให้ข้าดูทีซิ
ความภักดีของนินจาน่ะ
- เข้าใจแล้วขอรับ
- โอ๊ะ
ฝากที่เหลือด้วยนะ
โทเรียนเสะ โทเรียนเสะ
เส้นทางอันคับแคบนี้จักนำพาไปแห่งหนใด
เส้นทางแห่ง
อัปสร…
นินจาหาได้มีเจตจำนงหรือจิตใจเป็นของตนเอง
เป้าหมายของเรา
คือการดำรงอยู่เพื่อเป็นเครื่องมือ
โปรดวางใจในตัวพวกเราเถิด
พอได้แล้ว ทุกคนกลับไปประจำที่
ช่างแน่วแน่อะไรเช่นนี้ ข้าประทับใจจริงๆ
ข้าละไม่เข้าใจพวกนินจาเลยแฮะ
จงแฝงตัวไปกับภารกิจแล้วสังหารกาบิมารุซะ
ข้าไม่นึกเลย
ว่าตัวเองจะได้รับมอบหมายหน้าที่เช่นนี้
ก่อนที่มันจะต้องตายที่ลานประหาร
เจ้าต้องฆ่าเขาซะ ไม่งั้นเรื่องไม่จบแน่
ไม่ว่ายังไงก็ต้องฆ่ากาบิมารุให้จงได้
ชีวิตของพวกเจ้ามีอยู่เพื่อการนี้เพียงเท่านั้น
แน่ใจแล้วเหรอ ท่านชูเก็น
จะเชื่อใจคนแบบนี้เนี่ยนะ
ข้าไม่เคยเชื่อใจพวกเขาแต่แรกแล้ว
นินจาไร้สังกัดก็ไม่ต่างอะไรกับอาชญากร
เราจะหายาอมตะให้พบกันเอง
เพียงแค่อาซาเอมอนเท่านั้น
แล้วพวกอาชญากรที่อยู่บนเกาะอยู่แล้วล่ะ
อาชญากรบาปที่เราพบจะถูกประหารทันที
ข้าจะพาอาซาเอมอนทุกคนกลับบ้านเอง
ท่านเอเซ็น ทุกคน
ขอให้ปลอดภัยด้วยเถอะ
ให้ตายสิ
หน้าที่บริหารนี่ไม่ง่ายเลยเนอะ
ต้องคอยดูแลพวกประหลาดมากขนาดนี้
คงส่งผลกับภารกิจน่าดู
ช่วยไม่ได้นี่นา
ท่านโชกุนคาดว่า
วิธีนี้จะทำให้ภารกิจเสร็จสิ้นโดยไว
เป็นเหมือนเรือนำโชค
ที่ขนกำลังเสริมไปสมทบกลุ่มที่ล่วงหน้าไปก่อนน่ะ
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
เรือลำนี้ไม่ได้ขนกำลังเสริมเลย
มีแต่ความตายกับความวุ่นวายเท่านั้นแหละ
จะเรียกว่าเรือฝันสลายก็ว่าได้
เป็นพาหนะที่นำพาฝันร้ายและหายนะ
จะมีคนตายอีกมากมายเลยเชียวละ
ไม่เหลือรอดกลับไปแม้แต่คนเดียว
มีอีกกลุ่มขึ้นฝั่งมางั้นเหรอ
อาจจะเป็นชูเก็นกับคนอื่นๆ ก็ได้
ทางการสั่งให้ท่านเอเซ็น
เลือกอาซาเอมอนกลุ่มสำรองเอาไว้น่ะ
ถ้าเป็นชูคุงละก็ ต่อให้เป็น
กลุ่มอาชญากรบาปก็คงเอาอยู่
แล้วเจ้าชูเก็นนี่จะเป็นมิตรกับเราไหม
เป็นสิ แน่นอนเลย
เขาคือผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในตระกูลยามาดะ
วิชาดาบของเขาไม่เป็นรองใครทั้งนั้น
มีดีแค่วิชาดาบอย่างเดียว
เอาชีวิตรอดบนเกาะนี้ไม่ได้หรอกนะ
ต้องมีเวทมนตร์เต๋าหรืออะไรพวกนั้นด้วย
เต๋าไม่ใช่เวทมนตร์
ถ้าเป็นชูเก็น
น่าจะสัมผัสเต๋าได้อยู่แล้วละ
ตอนฝึกด้วยกัน
ดูเหมือนเขาก็จะรู้สึกถึงสัมผัสที่ข้ามีด้วย
เป็นคนที่มุ่งมั่นอย่างถึงที่สุดเลยละ
เขามุ่งมั่นที่จะฝึกสัมผัสจากข้ามากๆ
เขานี่แหละที่ตั้งชื่อมันว่า “คลื่น”
อิสุซุ
ฝากเจ้านี่หน่อย
เอ๊ะ แต่ไม่มีอาวุธแล้วจะสู้ยังไงล่ะ
เดี๋ยวโดนกินเอานะ
ดาบเล่มนี้คืออาวุธชิ้นเอก
ที่ท่านโชกุนมอบให้ข้ากับมือ
มันคือสัญลักษณ์ของหน้าที่
ข้าไม่เอาไปฟันหมูป่าหรอก
ข้าเรียนวิชานี้มาจากฟุจิคุง
เราสามารถบอกโครงสร้างและความตึง
ของกล้ามเนื้อด้วยสายตาได้ในระดับหนึ่ง
เมื่อรู้เช่นนั้น
ย่อมแยกส่วนหรือทำลายร่างกายได้ง่าย
ส่วนวิชานี้ข้าเรียกมาจากท่านชิอง
เราสามารถดู
โครงสร้างชีวิตผ่าน “คลื่น” ได้
ถ้าแกร่งขนาดนั้นก็น่าอุ่นใจดีนะ
มีอะไรเหรอ อาจารย์
ข้าว่าข้าน่าจะรู้จักเขานะ
ยามาดะ อาซาเอมอน ชูเก็น
บุรุษจากเหตุการณ์ครั้งนั้นใช่ไหม
เหตุการณ์เหรอ เขาเคยก่อเรื่องไว้หรือยังไง
เปล่า ไม่ใช่เรื่องอะไรแบบนั้นหรอก
เขาแค่เข้มงวดแบบสุดโต่งน่ะ
สรุปแล้วเป็นเหตุการณ์แบบไหนกัน
ข้าเองก็ฟังเขาเล่ามานะ แต่ว่า
ตอนที่หัวหน้าตระกูลกินเฮบิ
ซึ่งเป็นแก๊งยากูซ่าชื่อดังแห่งเอโดะถูกจับกุม
เขาดึงดันไม่ยอมปริปาก
ว่าพวกลูกน้องไปซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
บรรดาเจ้าหน้าที่เองก็จนปัญญา
และแล้วท่านชูเก็นก็ถูกเรียกตัวมา
ท่านชูเก็นบั่นศีรษะ
ลูกน้องยากูซ่าที่จับมาได้ต่อหน้าต่อตาหัวหน้า
เพื่อบังคับให้เขาเปิดปากพูด
สุดท้ายท่านชูเก็นได้สังหารสมาชิกตระกูลกินเฮบิ
ทั้ง 20 คน ซึ่งรวมคนที่พบตัวก่อนหน้าด้วย
ท่านโชกุนประทับใจเหตุการณ์ดังกล่าวมาก
จึงประทานเครื่องแต่งกายพิเศษ
และดาบเลื่องชื่อ “ฟุริบุตสึคาเนอากิ” ให้เขา
นับจากนั้นเขาก็เริ่มมีอิทธิพลต่อทางการ
สรุปคือสังหารอาชญากรไม่เลือกหน้าสินะ
โหดเอาเรื่องเลยนะเนี่ย
แต่เขาเป็นคนจิตใจดีนะ
เขาเมตตาศิษย์ทุกคนเลย
เขาเป็นรักแรกของซางินี่เนอะ
เรื่องมันเป็นยังไง ไหนเล่าซิ
อยากเป็นเจ้าสาวของเขาเหรอ
เปล่านะ คือ…
ตอนนั้นข้ายังเด็กอยู่
ข้าก็ชื่นชมเขาจริงๆ นั่นแหละ
และเหตุผลที่ข้าได้รับอันดับในตระกูลยามาดะ
ก็เป็นเพราะท่านชูเก็นเลย
โปรดมอบอันดับให้ซางิริด้วยเถอะขอรับ
หากท่านไม่ยอมรับทักษะอันยอดเยี่ยมของนาง
ข้าก็มิอาจภูมิใจในอันดับของตนเองได้
ถึงจะหัวรั้น แต่ก็อ่อนโยน
ท่านชูเก็น บาดเจ็บหรือเปล่า
ขอแค่สั่งมา พวกเราก็จะจัดการแล้วแท้ๆ
ทางการสั่งให้เราจับตาดู
และสังหารเป้าหมายเท่านั้น
พวกเจ้าไม่จำเป็นต้องเอาดาบไปแปดเปื้อน
กับอะไรนอกเหนือคำสั่งหรอก
เรื่องยิบย่อยให้เป็นหน้าที่ของศิษย์ผู้พี่เถอะ
ขนาดตอนยิ้ม
แววตาของท่านชูเก็นยังดูน่ากลัวอยู่เลย
งั้นเหรอ
ให้ตาย พึ่งพาได้สุดๆ เลยเนอะ
ท่านจิกกะอาวุโสกว่าข้าไม่ใช่เหรอ
รีบไปกันเถอะ
หากรู้สถานการณ์แล้ว เขาจะต้องช่วยพวกเราแน่
ไม่ คิดแบบนั้นไม่ได้หรอก
ที่เล่ามาก่อนหน้านี่น่ะ
มีผิดอยู่นิดนึง
นี่เป็นเรื่องอ่อนไหวแม้แต่ในตระกูลยามาดะ
เอ๊ะ
ที่ชูเก็นสังหารไป
ไม่ใช่แค่ยากูซ่า 20 คนหรอกนะ
ทั้งตระกูลเลยต่างหาก
ใช่
ก็มี 20 คนไง
ไม่ใช่
สมาชิกกินเฮบิ 20 คนกับครอบครัวต่างหาก
ไม่ว่าจะเป็นญาติ พ่อแม่ที่แก่ชรา
แม้กระทั่งลูกเด็กเล็กแดง
รวมแล้วมากกว่า 100 คน
ทำไมกัน ยาทาโร่ นี่มัน…
เขายังเด็กอยู่เลยนะ
ต้องทำถึงเพียงนี้เลยเหรอ
ถึงจะน่าเศร้า แต่ก็ไม่อาจเลี่ยงได้
หากประหารเพียงเจ้าคนเดียว
ธุรกิจของเจ้าก็จะ
ถูกส่งต่อไปยังครอบครัวไม่ใช่หรือไง
ความชั่วร้ายมิได้ถือกำเนิด
จากจิตใจของใครคนหนึ่ง
แต่มาจากสิ่งแวดล้อมที่เติบโตมาด้วย
อย่างน้อยที่สุด
ข้าก็ขออธิษฐานให้ชาติหน้า
เจ้าได้เกิดมาเป็นคนดีด้วยเถิด
เจ้ามันไม่ใช่มนุษย์แล้ว ไม่ใช่มนุษย์
ไม่ใช่มนุษย์…
ในฐานะซามูไร ข้าชอบเขานะ
เขาเป็นสหาย
แต่ข้ามั่นใจว่า
ชูเก็นไม่มีวันอภัยให้อาชญากรบาปหน้าไหนแน่นอน
ไม่ว่าในสถานการณ์ใดก็ตาม
เขาอาจจะไม่อภัยให้
อาซาเอมอนที่ปกป้องอาชญากรด้วยซ้ำ
เขาเป็นคนเช่นนั้นแหละ
ยิ่งถ้าเขาได้รู้เรื่องที่เกิดขึ้นบนเกาะนี้
ก็ยิ่งแล้วใหญ่เลย
เจ้าชื่อชูเก็นงั้นเหรอ
เจ้าที่พ่อแม่ถูกฆาตกรรมตั้งแต่ยังเล็ก
ถูกโชคชะตานำพามายังที่แห่งนี้
สำหรับเจ้า หน้าที่ของพวกเราต้องเจ็บปวดมากแน่
เจ้าจะต้องเผชิญหน้ากับบาปหลายรูปแบบ
คนที่ฆ่าพ่อแม่ข้ายังลอยนวลอยู่เลย
สักวันข้าอาจจะได้เป็นคนบั่นหัวมันเองก็ได้
ความเชื่อของยามาดะ อาซาเอมอนคือ
ดาบเดียวปลิดความทรมานและความรู้สึกใช่ไหม
ถูกต้องแล้ว
ข้าไม่เห็นเข้าใจเลย ควรจะใช้ดาบทื่อๆ สิ
จะได้ฟันซ้ำแล้วซ้ำอีกจนกว่าหัวจะหลุดออกมา
พวกมันจะได้ยิ่งทุรนทุรายก่อนตายไง
ข้าทำให้ดาบมันบิ่นมันทื่อดีกว่า
- เปล่าประโยชน์
- ฮะ
เพราะข้าจะลับมันใหม่เอง
การตัดความเกลียดชังให้ขาดในทันทีอาจจะยาก
แต่การฝึกฝนและถ่ายทอดวิชาที่นี่
จะช่วยให้เจ้าเผชิญหน้ากับมันได้ในสักวัน
หากเจ้ายังอยากทำให้ดาบทื่ออีก
ก็ตามใจเจ้าเถอะ
ข้าจะลับมันครั้งแล้วครั้งเล่าเอง
สักวันลายดาบอันงดงาม
จะต้องเผยโฉมออกมาแน่นอน
ข้าจะตั้งตารอชมนะ
ท่านเอเซ็น ข้า…
ข้ายังไม่ได้…
- ท่านชูเก็น
- ข้ายังไม่ได้…
แม้จะเจ็บปวด แต่เราก้าวต่อไปกันเถอะค่ะ
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของคนอื่นๆ ด้วย
ใช่ จริงด้วยสินะ
อย่างน้อยทำพิธีศพก่อน แล้วค่อยไปแล้วกัน
ค่ะ
แปลกคนจริงๆ
ยังอุตส่าห์สวดมนต์อย่างสงบได้
บนเกาะที่เต็มไปด้วยสัตว์ประหลาด
สองคนนั้นที่ติดตามเขาก็แปลกไม่แพ้กัน
เขาเป็นคนที่วิเศษขนาดนั้นจริงๆ น่ะเหรอ
ไม่สิ ถ้าเป็นเรื่องความแปลก
ก็ต้องนับบุรุษผู้นี้เช่นกัน
ข้าอ่านความคิดเขาไม่ออกเลยสักนิด
อยากกลับบ้านจัง
แต่ว่า
เกาะอันตรายแบบนี้
ก็ช่วยให้ตบตาพวกอาซาเอมอนได้ง่ายขึ้น
ข้าจะฉวยโอกาสและจัดการภารกิจให้ลุล่วง
เกาะพรรค์นี้ทำอะไรบุรุษผู้นั้นไม่ได้หรอก
อะจึ๋ย พี่เบิ้มมาอีกตัวแล้ว
ถ้าเป็นไปได้ก็จับเป็นนะ
พูดได้ด้วย คนละสายพันธุ์กันเหรอ
ถ้าพูดได้ละก็ มาเจรจากันดีกว่าน่า
ตัวข้าไม่มีอำนาจ
ไปคุยกับท่านเท็นเซ็นเองเถอะ
เฮ้ย ท่านชูเก็นกำลังไว้อาลัยอยู่นะเฟ้ย
จุดศูนย์ถ่วงของมันผิดแปลกไป
ยังมีมาอีกนะ คิโยจัง
รู้แล้วน่า หนวกหูชะมัด
- ฝีมือฉกาจจริงๆ
- เนอะ
เราเองก็ร่วมสู้ด้วยเถอะ
อารากางิ จัดการเจ้าตัวนั้นซะ
รับทราบ
กลุ่มบาคุโระ กลุ่มอิชิฟุโดะ ลงมือได้
หากวัดกันเดี่ยวๆ
เราอาจจะเทียบพวกท่านยามาดะไม่ได้
แต่นินจาคือองค์กร
เราสู้โดยใช้จำนวนคน
ความแข็งแกร่งของคนคนเดียว
ยังไงก็แพ้จำนวนอยู่แล้ว
ไม่มีผู้กล้าที่ไหนเอาชนะจำนวนได้หรอก
นี่แหละคือวิธีการต่อสู้ของนินจาระดับล่าง
“ระดับล่าง” งั้นเหรอ
ขอให้ท่านไปสู่สุคติ
ท่านชูเก็น
สุดยอด
ไอ้พวกสัตว์ประหลาด
ไม่สิ สิ่งมีชีวิตทุกตัวบนเกาะนี้
ข้าจะฆ่าพวกเจ้าทุกตัวให้ทรมานอย่างสุดซึ้งเลย
ดีเลย
ข้าจะสังหารเจ้าแล้วนำซากกลับไปเป็นของขวัญ
เพื่อรับการเลื่อนขั้นเป็น “จิเซ็น”
แม้แต่ความสามารถในการฟื้นฟูก็มีจำกัดสินะ
หากเจ้าไม่ตอบคำถามของข้า
หรือข้าไม่ถูกใจคำตอบ
ข้าจะเฉือนเจ้า
ข้อแรก พวกพ้องของเจ้า
หากพวกเจ้าเป็นองค์กร
ก็จงอธิบายมาอย่างละเอียด
คือว่า…
อย่าอ้ำอึ้ง มันเสียเวลา
เอาน่าๆ ชูเก็น
ไหนๆ เราก็ค้นพบสัตว์ประหลาดสายพันธุ์ใหม่
เรากลับไปรายงานที่แผ่นดินใหญ่กันก่อนดีไหม
ข้าไม่เอาด้วยหรอก
ท่านก็แค่อยากจะกลับบ้านสินะ ท่านจิกกะ
ก่อนหน้านี้ก็ไม่ได้ชักดาบออกมาเลยด้วยซ้ำ
ข้าชักออกมาไม่ได้ เจ้าเองก็รู้นี่
ชักได้สิ ข้ารู้ว่าท่านชักได้
ใจเย็นๆ ก่อนนะคะ ท่านชูเก็น
ทะเลาะกันไปก็เท่านั้น
นั่นสินะ
โปรดอภัยให้ข้าด้วย
เพราะหงุดหงิด ข้าเลยพูดจาดูหมิ่นศิษย์ผู้พี่ไป
ไม่เป็นไรๆ ไม่ต้องคิดมากหรอก
ขอโทษพวกเจ้าสองคนด้วยนะ
- หมอนี่ทำแบบนี้แล้วดูตลกดีแฮะ
- คิโยจัง
แต่หากเรากลับไปโดยที่ภารกิจยังไม่ลุล่วง
จะเป็นการทำให้ชื่อของตระกูล
และเกียรติของท่านเอเซ็นต้องแปดเปื้อน
สิ่งมีชีวิตบนเกาะนี้จะต้องถูกกำจัดให้สิ้นซาก
ต้องสั่งสอนให้รู้ซึ้ง
หากแตะต้องศิษย์ตระกูลยามาดะ
ด้วยเหตุนั้น ข้อมูลจึงเป็นสิ่งสำคัญ
ท่านชูเก็น หน้าที่รีดข้อมูลและทรมาน
โปรดให้เหล่านินจาจัดการเถิด
สิ่งที่ดูเหมือนหมอกนี้คืออนุภาคเต๋าที่เข้มข้น
ถึงแม้มันจะช่วยให้เรา
สัมผัสถึงสิ่งแปลกปลอมบนเกาะได้
แต่ก็ช่วยระบุตัวตนของผู้ที่เพิ่งมาถึงเกาะไม่ได้
ขอโทษนะคะ
ก่อนหน้านี้ก็ท่านเท็นเซ็น
คราวนี้ต้องมาเจอพวกที่ขึ้นเกาะมาใหม่อีก
ยิ่งนาน สถานการณ์ก็ยิ่งซับซ้อนขึ้นแฮะ
จากนี้ไป ข้าว่าเราแยกกันเป็นสองกลุ่มดีกว่า
สองกลุ่มเหรอ
กลุ่มแรกไปชิงยาอมตะ อีกกลุ่มเตรียมทางหลบหนี
เอ๊ะ งั้นข้าขออยู่กลุ่มเตรียมหนี
“กลุ่มเตรียมทางหนี” ต่างหาก
จากเส้นทางที่เมบอกเราก่อนหน้านี้
จะยังไงเราก็ต้องผ่านโฮไรชั้นในอยู่ดี
เอ๊ะ ทำไมไม่ออกไปทางชายหาดล่ะ
ในทะเลก็มีสัตว์ประหลาดเหมือนกันนะ
จะบอกว่ามีวิธีรับมือเท็นเซ็นแล้วงั้นเรอะ
ตามสมมุติฐานของข้าน่ะนะ
ข้าถามนางแล้วด้วย
เต๋ามีคุณสมบัติที่แตกต่างกันออกไป
แต่ละคุณสมบัติก็มีความเข้ากันได้
ข้อได้เปรียบ และข้อเสียเปรียบอยู่
หากเอามาใช้ประโยชน์
จะสามารถตัดกำลังเต๋าของศัตรู
และเสริมพลังให้เต๋าของฝั่งเราได้
ไม่ว่าพวกมันจะฝึกมากี่ร้อยกี่พันปี
ตราบใดที่แหล่งพลังของพวกนั้นคือเต๋า
ก็ไม่อาจหนีกฎข้อนี้ไปได้
ต้องใช้กับพวกมันได้ผลด้วยแน่
ไม่เห็นเข้าท่าเลย
มันจะได้ผลสักแค่ไหนเชียว
มีอะไรรับประกันไหมว่าเราจะไม่ตายน่ะ
บุกเข้าไปในรังศัตรูแบบนี้ยังไงก็อันตรายเกินไป
หนีจากเกาะแล้วหายตัวไปเลย
ยังจะมีโอกาสมากกว่าซะอีก
ซึ่งหมายความว่าลงมือคนเดียวดีกว่าไงล่ะ
ที่ยูซุริฮะพูดก็ถูก
สุดท้ายแล้วเราก็เป็นแค่กลุ่ม
ที่จับพลัดจับผลูมาลงเอยอยู่ด้วยกัน
ไม่ได้มีสายสัมพันธ์หรือพันธะอะไรระหว่างเรา
มีเรื่องที่ไม่แน่นอนมากเกินไป
กลุ่มที่เพิ่งมาถึงเป็นใครกันแน่
บางที
อาจจะมีปัจจัยอื่นที่เราคาดไม่ถึงอีกก็ได้
จากนี้ไปเราคาดเดาไม่ได้เลยว่า
จะเกิดอะไรขึ้นหรือว่าใครจะต้องตาย
ดังนั้นแล้ว ให้ต่างคนต่างตัดสินใจ
เส้นทางของตัวเองจะดีกว่า
ใครที่อยากมาด้วยกันก็เข้ามาในถ้ำ
ถ้าอยากจะแยกไปลำพังก็ไม่เป็นไร
ข้าจะไม่ถือโทษอะไรทั้งนั้น
เอ่อ คือ…
ไม่ใช่ว่าเราควรจะ
คิดให้ถี่ถ้วนกว่านี้หน่อยเหรอ
จะตัดสินใจกันเร็วเกินไปแล้ว
มาด้วยกันขนาดนี้แล้ว ก็ไปด้วยกันต่อดีกว่า เนอะ
ขอแค่ข้ารอดกลับบ้านเป็นพอ อย่างอื่นข้าไม่สน
มีคนคอยบังให้ยิ่งเยอะก็ยิ่งดีนะ
ข้าก็ไม่ค่อยเข้าใจ แต่เราน่าจะจัดการ
ไอ้เท็นเซ็นกระจอกได้สักตัวแหละเนอะ
เรื่องนั้นไม่เห็นต้องถามเลย
ถ้าอยากรอดกลับไป
ร่วมมือกันนี่แหละสมเหตุสมผลที่สุดแล้ว
เราก็แค่ทำตามหน้าที่แหละนะ
เราจะไปด้วยกันจนถึงที่สุด
หน็อย
คิดจะแยกกับข้างั้นเหรอ อาจารย์
ข้าไม่ได้คิดแบบนั้นสักนิด
ข้ารู้ ถึงอย่างงั้นก็เถอะ
ต่อให้ได้ยาอมตะมา
ก็ได้รับอภัยโทษแค่คนเดียวอยู่ดี
ไว้ค่อยแย่งกันตอนนั่งเรือกลับก็ได้
พูดตามตรง ข้าโล่งใจนะ
ยิ่งมีพวกพ้องมากก็ยิ่งดี
มารอดกลับไปด้วยกันเถอะ
ในสถานการณ์ที่ชวนสับสนที่สุดอย่างตอนนี้นี่แหละ
คือโอกาสทองและโอกาสสุดท้ายของเรา
คำบรรยายโดย รพีพร ที